---
sidebarDepth: 3
sidebar: auto
prev:
  text: Back To 目录
  link: /concurrency/
typora-root-url: ..\.vuepress\public
---



## 守护线程

> 在java中有两类线程，一个是用户线程，一个是守护线程

1. 守护线程服务于用户线程（主线程）。当用户线程（主线程）停止时，守护线程立刻结束。所以守护线程的任务应该无关紧要。
2. 守护线程不适用于重要的操作任务，比如写入数据库，写入文件等操作。



守护线程是在程序运行时在后台提供一种支持性的线程。与普通线程相比，守护线程有以下几个区别：

1. **终止条件：**当所有用户线程结束时，守护线程会自动停止。换句话说，守护线程不会阻止程序的终止，即使它们还没有执行完任务。
2. **生命周期：**守护线程的生命周期与主线程或其他用户线程无关。当所有的非守护线程都结束时，JVM 将会退出并停止守护线程的执行。
3. **线程优先级：**守护线程的优先级默认与普通线程一样。优先级较高的守护线程也不能够保证在其他线程之前执行。
4. **资源回收：**守护线程通常被用于执行一些后台任务，例如垃圾回收、日志记录、定时任务等。当只剩下守护线程时，JVM 会自动退出并且不会等待守护线程执行完毕。

需要注意的是，守护线程与普通线程在编写代码时没有太大的区别。可以通过将线程的setDaemon(true)方法设置为 true，将普通线程转换为守护线程。

总结起来，**守护线程在程序运行过程中提供了一种支持性的服务，会在所有的用户线程结束时自动停止**



## 代码案例

[Source Code](https://github.com/Q10Viking/learncode/tree/main/concurrency/src/main/java/org/hzz/daemon)

```java
public class DaemonThread extends Thread{

    public DaemonThread(){
        // 设置为守护线程
        this.setDaemon(true);
    }
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("我是守护线程，每个一秒发送一次心跳，我依赖与主线程，主线程结束我就结束");
        int count = 1;
        boolean flag = false;
        while(true){
            try {
                System.out.printf("发送心跳%d次\n",count++);
                Thread.sleep(1000);
                if(flag) break;  // 方便编译器通过最后的System.out.println("守护线程结束")
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
        System.out.println("守护线程结束");
    }
}
```

> 测试，可以看到用户线程（这里是main）结束了，守护线程也相应的结束了。

```java
public class DaemonTest {
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        System.out.printf("%s 开始执行\n",Thread.currentThread().getName());
        DaemonThread daemonThread = new DaemonThread();
        daemonThread.start();
        Thread.sleep(5000);
        System.out.printf("%s 运行结束\n",Thread.currentThread().getName());
    }
}
/**
 * main 开始执行
 * 我是守护线程，每个一秒发送一次心跳，我依赖与主线程，主线程结束我就结束
 * 发送心跳1次
 * 发送心跳2次
 * 发送心跳3次
 * 发送心跳4次
 * 发送心跳5次
 * main 运行结束
 */
```



## 应用场景

1. 守护线程的经典应用场景就是GC垃圾回收机制，当我们的程序中不再有任何运行的Thread,程序就不会再产生垃圾，垃圾回收器也就无事可做，所以当垃圾回收线程是JVM上仅剩的线程时，垃圾回收线程会自动离开。它始终在低级别的状态中运行，用于实时监控和管理系统中的可回收资源。
2. 用于给用户线程提供某些服务或支持时，在任何情况下，用户线程结束这个服务需要立刻停止的情况下。比如有用户操作就起一个守护线程执行备份操作

