2022-05-01

今天学习tomcat的架构知识，做了一次核酸，尽管给我做核酸的那位小姐姐穿了防护服，但是还是通过护目镜看到了她确实很漂亮。五一由于疫情原因，北京很多餐饮行业都不允许在店内就餐。晚上只好自己买菜自己做。感觉也挺好，只是跑步玩太累了，一下吃了两袋泡面。

今天学习的内容，老师讲的有点乱，听得自己有点不太踏实的感觉，中途有点想懈怠，学习的过程是需要一个人静下心来，自己去吸收，而自己总想找人来说话聊天。但是自己不能停下来，还是需要往后继续学习。

目前学习的tcp协议的内容和java没啥关系，看看老师是如何逐渐关系到java的。不要忘记前面老师的网络通信的铺垫是为了学习netty.

我仔细想了一下，自己为什么出现这种混沌的状态，是因为不太清楚目标，导致自己在看视频的过程中忘记了初衷，以为自己偏离了走向目标的路线。我又回头看了看自己计划，恍然大悟。我仍然是按着目标前进的，只是在这过程中，产生了自我怀疑，产生了以为自己偏离了路线。所以在做事之前，还是要定下目标，当自己犯迷糊，陷入混沌的状态时，再看看目标，自己就会清醒得多。

-----------

2022-05-02

11：20-12:31 epoll学习

12:50:13:30: 整理零拷贝，Linux的I/O模型，IO复用知识点

17：52 之前做了午饭，看了一会儿新游记，在里面看到了东莞底层年轻人对爱情，婚姻，面包的反应状态。嘴上说的是性格，才华。到决定作出选择的时候，外貌+财富。在看到这种众生态之后，仔细想了一想我自己该怎么做。**首先要建立好自己的经济实力，这是牢靠的实力，其次保持锻炼，维护好自己的身材与外貌形象，使得自己的精气神，看起来足够好。**表面要做的漂亮

---------

2022-05-03

读《生死疲劳》，我发现读莫言老师的作品，不带有敏感的因素去看，但从人性的视角去阅读，真的非常精辟和有意思。

室友武晨请了我一杯奶茶，哈哈哈

13：44之前学习完《netty使用和常用组件1》。吃了个午饭，看了会儿《社会工程》

17:44 学习《netty使用和常用组件2》，做了一次核酸，去公园跑了一会步。

19:58 学习完《netty使用和常用组件3》，中途健身了一会儿。

22:45 学习《netty手写框架》

----------

2022-05-04

加速观看视频，感觉还是听好的，因为我现在是二次观看，复习快速打通大脑中的神经元连接。现在感觉专注，现实中思维和操作的训练，更为重要。

0:26: 学习《Dubbo框架介绍与手写模拟Dubbo》主要是学习rpc框架，以及优秀的实现dubbo的原理。刚刚看了下案例，dubbo与spring的结合这是优秀。

1:09 之前洗澡，看了一下《生死疲劳》

1:09 - 2:50 准备刷题一小时,差不多2小时刷了3题，哈哈哈。

11:20-12:29: 起床去做第六次核酸，然后去买了一些菜。在去超市的过程中，爸爸给我发了微信，问我上班了没有。看到这条信息我就无名火大，他自己不上班，搞赌博，现在输光了本钱，家里已经三年没团聚过来，也早就散了，他还有什么脸面来和我对话。家里除了床，就剩四面墙，啥都没有，我真是又气又恨又委屈。看着路上其他年起人拉着漂亮的小姐姐，一股愤恨的情绪又充满了胸膛。一旁骑车经过的男子一直盯着我手里买的东西，我恨不得上去立马扇他两扇耳光。我现在需要冷静。

**突然这一刻感觉到很孤单**。同时今天感冒，真是不舒服。下午吃完饭迷迷糊糊睡到了晚上七点多，要不是京东快递叫醒我，估计我还在睡。突然发现我京东上填的地址居然是2号楼，而我一直都是在4号楼。尴尬。上次买的鞋子42小了，退了换43的，所以这次也买43的，打开一看，发现比我现在43的长了一节，真的不知道这两个厂商谁出问题了。不过还好，长点就长点吧，反正也是夏天穿。

勇气不仅仅是克服害怕，还有生活中的孤单。

21:13-23：12: 学习线程池

23:40-0：39: 学习Future Callable

----------

2022-05-05

0:40-2：44  leetcode刷题

11:00- 12:17: 做核酸，出去买了一包烟，打水

12：17： 14：50  开始学习imooc上的kafka使用

15：00： 19：00做饭，吃饭. 吃完饭后，难以消化，取公园走了走，无心再学习kafka，中间妈妈给我打了个微信视频电话。看到她脸上多出的皱纹和逐渐稀疏的头发，我心酸的泪水止不住的就留下来了。

目前说实话，我感觉的计划有点儿凌乱。前阶段spring,springmvc,springboot,tomcat,netty复习完毕了，现在如果再去进行一个一个中间件的复习，我感觉我后面的项目阶段会没有时间，所以我打算提前进入项目阶段。好好的搞他一搞。

20：00 -1：19学习spring security  1

学习的时间比较长，主要是细节比较多。sprinboot 内置tomcat 过滤器链的生成，spring security 如何添加到过滤器的链的源码分析。

----------

2022-05-06

昨晚失眠，睡不着，想到过去和未来，惋惜过去和担忧未来，导致晚上睡不着，看了一会黄片，撸了一发，自己完全是被情绪脑和本能脑给控制了。所以自己的得用理智脑提醒一下。

11：55-12：31 学习spring-security

12：31：13：31 吃中午饭

13： 40：15：00 学习完spring-security2

15:00-16：54  学习tomcat，搞清楚了tomcat处理长连接的关系，以及http协议的解析。

17:00 - 18:47 学习tomcat，长连接中处理的请求的方式

19:00-20:00 锻炼

20:00-22：06 学习zk直播课程 zk的应用场景，分布式锁

22：14-23:10  诸葛老师一线大厂面试

现在突然想到，要学对自己有用的。

23：37-1：27学习tomcat中分块传输

-------------------

2022-05-07

今天再刷题的时候，发现还是要画图才好理解，尤其是快慢指针的时候。

1：30-2：31刷leetcode题目

12:43：14：06 tomcat学习响应的处理

15:41 -16:40 脑袋模糊，吃饭，看来会综艺和招聘信息。今天在看招聘信息的时候，我发现如果换成我是面试者，我很多东西我都直到，但是我不知道怎么去说出来。所以，**在今后的学习过程中，处理学会，还要知道怎么表诉出来，让其他人知道我确实是有这块的知识和能力**。决定整理脑体，来构建Java的知识体系。**在学习过程中，要不断的向自己提问题**。

18:15-19:21 tomcat中NIO的处理。

我的复习前面的一些内容了，不然水过鸭背，学在多遍也没什么用。

接下来的任务，把nio,netty，rpc没敲的代码先敲一下。(要复习)

12:51 学习完tomcat中nio的reactor模型建立。收获了多线程与nio reactor模型的处理

--------

2022-05-08

今早上起来，发现我的小腿肌肉明显坚硬了起来，看来坚持这十天的跑步，有了效果。今早上我突然想到，时间是残酷的它使得我的妈妈，变老了许多，但它同时也是公平的，因为天底下所有的父母都在变老。今天继续学习tomcat,经过昨天的学习tomcat,把我之前学习过的许多零散的知识，串联了起来。今天身体和心态状态也很好，气温也凉爽，继续努力。

虽然课程都是两个多小时，但是课程有难和易，需要自己在看的过程中灵活控制看的时间

11:45-1:35 tomcat中类加载器（主要学习java中的类加载器）

14:34-17:42 tomcat类加载器

20:44-03:53 tomcat启动流程学习完毕，收获了tomcat中整体架构，整个流程非常清晰,学习到了很多知识。

----------

2022-05-09

12:48-14:48  学习springsecurity

15:00-16:24 吃饭，看了新西游 

下午吃了一顿饭，血糖上来了，加上昨晚的熬夜，导致昏昏欲睡，再加上撸了一发，整个人都是混沌的，一下就到22:49了，吃去买了些零食吃，现在感觉好很多。

1:03 画图分析了一下 spring boot自动spring security过滤器链的流程图。对springboot启动流程和自动配置原理，tomcat源码，spring security等课程的学习的知识，穿起来了。很有收获。

--------------

2022-05-10

昨晚熬夜太晚，分析和话流程图，今天到14:43才醒过来，但是终于啃下了Spring security这块的内容，接下来就像auth2进军了。

读《成年人的世界没有容易二字》真是感慨良多，自己认知自己清醒多了。下午正的太困了，又接着睡了一觉，醒来已经是21：43了。呵呵呵。

23:07-2:16 学习auth2学习，并且学习适配器模式；

睡觉了，进入到倒时差的模式

---------

2022-05-11

13:52 起床了，开始学习oauth2。

今天学习完spring security 和 auth2了。但是还没有实战总结。只是有个大概的流程。我在想，是要继续学习微服务，还是将学习完的这章的知识进行复习总结。因为后面涉及到微服务网关的知识，而网关又涉及到注册中心。我还是先总结。

认证登录的源码分析，终于看完了。整个人都头晕了。搞到了凌晨四点。

----------

2022-05-12

1:30起床，去做了一个核酸

15:00-16：06 继续分析spring  security源码,自定义登录页面的逻辑

开始做饭

------------

2022-05-13

实在是空虚无聊，刷了一天的抖音，个人感觉，里面的人什么都有，鱼龙混杂的，太容易迷失自我了，晚上的时候，跟了一下楼兰老师的rabbitMq课程.

看见一个书友在我的书评下留言，自己很受感动。

-------------

2022-05-14

学习和分析spring session redis的原理，基本上大功告成。目前是17：31。上午在朋友圈看到志远发的黄鹤楼，自己内心好深羡慕。想想了职业的选择，朋友到处走，而自己只是一事无成，还是困在写代码的处境。不禁内心生出些许悲凉。但是下午的时候，自己总算恢复了状态，进入到源码的分析阶段。现在完成了，感觉很有成就感。还是需要找一点事情来做。

今天又交了一个季度的房租，真的很累。在不找到工作，那下个月的压力，就非常大了。真的需要珍惜时间，快速学习，努力挣钱，让爸爸妈妈轻松一些。不要让他们再担心我。

晚上妈妈又来催工作，看到那信息的那一刻，情绪瞬间就失控了，在抖音看看了什么叫崩溃，什么叫成年人生活的艰难，自己现在感受好多了。咬牙，熬过这段时间吧。加油吧。

-----------

2022-05-15

11:00-14：32学习seata课程，学习完cglib源码，晚上复习了一下spring aop,看了一下rabbitmq的直播课程。妈妈和我聊天，给我转账了200快。

晚上学习了seata的源码课，aop的原理，以及mybatis的源码。加油。白天想去超市买肉的时候，发现健康报出现弹窗4，回来的时候，看见武晨在搬运水，我错过了时机，没能帮上忙，有些遗憾。还领取了出入证，本来想帮她领取一张，不过，现在她已经领取了。现在我有两张出入证，以备不时之需吧。

在知识星球上看到，也有同学学习不下去的，感觉到不只是我一个人有这样的感觉。其实生活中，自己遇到的问题，并不仅仅只是针对我，其他许多人都会遇到这些情况。那么就看自己是像大多数人一样去抱怨，摆烂，还是主动采取措施去应对了。

晚上好饿，煮了两袋泡面来充饥，哈哈哈

事务当中，什么时候获取到connection

-----------

2022-05-17

昨晚熬夜通宵到六点，今天整个人的精神状态非常不好。以后还是需要早睡调整时差。下载了慕课网的架构师课程和拉钩的架构师课程。

然后看小说《生死疲劳》排解郁闷的心情。，准备睡觉了。

----------

2022-05-18

昨天吃完一顿鸡蛋，睡觉到晚上，狂刷抖音，打发时间。嗐，晚上又看完了《谁偷了我的奶酪2》，晚上看了一下直播课《RocketMQ》第三节，就上床睡觉了。

----------

2022-05-19

这几天感觉躺废了，自从熬夜过后，自己又撸管，导致精神状态很差，根本提不起来学习的状态。中午煮个鸡蛋吃，吃了之后，老是犯困，犯困就睡觉，醒来就到晚上了，时间浪费的好严重，打算晚上不带手机上床了，也不在床上看学习视频了。刚开始会非常爽，非常舒适，但是渐渐的就会陷入到一种混沌的状态，多巴胺分泌减少，对于长期的学习不利。

上午看见爸爸给我发微信，要我给他转500，哎，我自己工作还没有下落，哪有这钱。他自己一把年纪了，打工了一辈子，现在兜里500都没有，我都不知道他这一生都干啥去了，真是让人烦恼又担忧。他大半辈子都过去了，还在做着赌钱发大财的梦。也不看看现在这个破败的家庭。

今晚健康码弹窗依旧，昨天上午做的核酸到现在也没有结果。趁着夜幕偷偷出去买了一盒黄焖鸡，一包烟，一瓶阿萨姆奶茶，半斤鸡爪。这几天吃鸡蛋，实在是要吃吐了。准备开开荤。营养方面还是要跟上的。

今晚跟了一下图灵726的直播课，发现很多同学都是不同的技术职业上的问题。年龄问题，学历问题，裁员问题，刚开始学java的问题，学习了又忘记的问题。能让我在更多的维度了解到目前身边一起学习同学的情况。我想在学习的过程中还是需要调整自己的心态，不断的完善自己的技术体系，不能停滞，一直往前走，才能把问题一个一个解决，免得一对学习问题袭来，给自己造成很大的压力。加油。

徐瑞坤今晚和我聊天，透露他找到了实习工作，是去上海的一家公司，还是为他感到欣慰的，毕竟是有了着落。

今早起床的时候，看到了美团技术团的ID生成，很多我都看不懂，一种焦虑和恐惧，就击退了我继续学习的热情，感觉压力很大，一点动力都没有，一天又恍恍惚惚过去，一撸管，蒙头一睡，逃避，就过了，真是不应该。

一边听课一遍整理脑图知识点，mysql事务和锁，感觉很有收获。不知不觉搞到第二天凌晨3点，很充实，睡觉。

-------------

2022-05-22

这个三天真是，刷了浪姐第一季，好喜欢黄玲这个性格，精灵一般的活泼，这种心态真好。可是耽误了学习。

复习完gateway

-------------

2022-05-23

复习完netty组件：netty通信框架，web服务，rpc

------------

2022-05-24

springboot+netty实现rpc，netty ServerBootStrap源码分析

-------------

2022-05-25

netty源码分析服务端接入和客户端处理。今天听到雷鬼版的狮子座歌曲，真是非常好听。

---------

2022-05-26

昨晚上睡觉的时候，发现头皮起了一个小肉球，感到有点疼，可能时最近这几个晚上，熬夜太多太晚了，以后注意一下。
今早上醒来还在做着梦，梦里头有声音，我发现有个人在谈论NIO，等我醒来时，发现有个小哥在楼下打电话，正在说着NIO的事情。感觉他正在面试。哈哈哈

总结完netty线程模型。准备出去做一次核酸。

晚上复习了微服务nacos的编程。客户端服务自动注册的机制。分析NacosRestTemplate源码

--------------

2022-05-27

学习了HttpUrlConnection的使用方式，分析了BIO模式下HTTP工作的方式，整理了NacosRestTemplate的底层源码。

今晚想去上厕所，透过毛玻璃看到里面有一个高大的背影。然后里面又传来，男的和女的声音，一对情侣在鸳鸯戏水。真的是暴击呀。

晚上了半斤无骨鸡爪花了39元，好像比上次贵。不过解解馋还是可以的。

疫情期间挣钱不容易啊，许多实体店都不准开门，看见理发店的店员都在路边理发。

珍惜时间，珍惜生活。继续向前走。

----------------

2022-05-28

参照netty实现责任链模式，晚上看volatile的一个可见问题，理清楚nacos服务端代码，看了一节多线程volaltie的课程。

---------------

2022-05-29

画完nacos的服务端注册服务的主流程图。看了一节nacos源码课第二节源码课的内容。看了zk的第一节源码课的内容。

------------------

2022-05-30

看了一下gRPC的课程。画图Nacos服务发现。在知识星球回答了netty多主Reactor多从Reactor的线程模型，很有成就感。

分析了Nacos服务发现的源码。对之前很欠缺的udp使用有了更加深刻的理解。

--------------

2022-05-31

今天凌晨在知识星球上看见：

```
求个规划，目标p7，拜托各位老师了

请问下各位老师，p6，p7的技术要求有哪些，有规划路线吗。

我个人情况是这样的，目前接近5年工作经验，自考本科，之前一直待的小公司，后面有职业危机后努力跟课程跳槽，最后一家公司是某教育龙头，还被裁员了，没get到啥复杂技术场景，感觉一年多也荒废了，分布式问题场景项目上接触不多。

jvm，redis，java基础，并发，spring/mp源码跟着课程学了，课后做总结，自问自答画图，反复刷过几遍了，应付八股文应该没问题，感觉在场景题上会很吃力，因为平时很少接触到，缺乏经验[撇嘴]。

分布式课程刷了zk，redis，mq，netty。但是因为缺乏实战经验老是刷了又忘，一遇到场景题就卡壳。

目前想法是再花两个月时间把课程再刷一遍，项目实战专题还没有看过，想接着跟一遍场景相关的项目实战。

现在很焦虑，迷茫，对面试把握不到度。
```

看到这段话，我也是深有感触。第一想法是开阔了视野。

今天晚上主要是分析spring aop的源码。
