## 分手了很痛苦

20230924我才发发现自己一直喜欢的女孩，想要走入现实的女孩，她马上要结婚了。知道的当天我还满心欢喜的给她送过月饼，晚上发现了她都要结婚了。这瞬间的冲击，让我有点接受不了。我不知道，她是什么时候变心放弃我的，什么时候出轨的。

从她出轨后起，她一直瞒着我，包括她要结婚了，也都还瞒着我，让我一直以为我们还处在男女朋友的恋人关系。我没发现之前，她也还在给发早安晚安，就上个月，我生日还给我发了520的红包。直到无意当中看到她的QQ，有拍的婚纱照片。我才发现，她其实早就走了。只有我还活在我以为的关系当中。

反思，直接原因，我没有及时找到工作，她没有和我待在同一座城市。这个我们两独自生活在不同城市的阶段，会产生很多的意外。两个人要在一起，首先需要有一个稳固的根基。这是我自己没有做而最后导致我们两分手的一个很大原因。第二个原因就是，她应该不够爱我，当另外一个人出现在她生活空间的时候，她没有坚定的选择我，她变了心。人生，两个人的未来，如果没有坚定的信念，余生就是这个人，她不会变的那么快。第三个原因，不得不分开，是因为她出轨怀孕了，彻底结束了我们的未来。

其实从这整个过程来看，直接原因是我没有找到工作，我们两没有直接在一起。更加深层的原因，她其实对我不够真心和坦诚，甜言蜜语，都是只停留在嘴上，她想要的只是陪伴，而我只是她在整个过程中的一个选择，她一直处在选择的当中，当没落地的时候，她做出了另外一个选择，这也算是出轨。

那么就会引出我现在分手后第二个最大的痛苦，就是我被抛弃了，她选择了其他人，在她心目中我比他差。现在我还没找到工作，又面临着分手，这让我陷入了深深的自我否定当中。

## 总结自己目前的境遇和心理状态

1. 不敢接受分手的事实，我发现她都要结婚的了，这个进程对我太突然，无法接受，而我一直以为她还会等着我来接她。
2. 被抛弃，没工作，陷入了深深的自我怀疑当中。
3. 一想到她出轨怀孕了，跟别人有了性关系，曾经在我怀里的女人，被其他男人上了，我非常的介意和恶心，而自己的性欲又非常强烈，想发泄却无处发泄。
4. 面对背叛和欺骗，自己的心里很不舒服。
5. 她的离开，我让对未来有了深深的担忧，焦虑和恐惧，我还会不会再喜欢上一个人，会不会再有其他的女人喜欢我。
6. 她和那个人拍的婚纱照是那样幸福，对比我现在一个人的孤独，没工作的落寞状态，让我更加的悲伤和痛苦。

其中分手的痛苦和没找到工作的迷茫，让我觉得我是一个失败者，是我目前最大的人生障碍，陷入了自我怀疑和否定当中。



## 我要走出分手痛苦的步骤

### 从否认到接受

情绪太乱，生活太乱，我需要一点一点的理清楚。

首先我要清醒的看清楚，从现在开始，我和她已经没有任何关系了，已经分手了，我和她已经彻底没有未来了，未来她的生活，无论是好是坏，无论她和谁在一起，无论她陪伴着谁，无论她和别人怎样做爱，生几个孩子，拍什么样的婚纱照，晚上去跟谁吃饭和喝酒，谁跟她说晚安，她买什么东西，穿什么衣服，赚多少钱，养什么宠物，都已经和我没有任何的关系，我需要坚定的接受这个事实，不要像鸵鸟一样把头埋在沙土里，这场暴风雨已经来了，需要坚强的面对，清醒的面对，停止掉自己一切的幻想，一切她还是我女友的幻想，清醒的认知到这段既不幸福也无价值的关系结束了。

这段时间分手了，我感觉到非常的失败和自责，我会想：如果我早一点找到工作，会不会结局就不一样，于是就陷入了深深的自责，陷入了自我的惩罚，沉溺在后悔当中。这世界上分手的人有很多，有穷人，有富人，有各种年龄阶段的人，有各种身材的人，当然也有失业，和已经工作的人，各种各样的人。分手了，就是分手了，别把各种因素考虑进来。没有必要为了接受分手这个事实而背上重重的负疚感！不要再去想什么“如果我这样，如果我那样”，因为导致分手的因素，就像支持桥梁的结构一样，非常复杂，不要刻意的放大。

我和她这么容易就被第三者介入，其实从一开始一些问题就存在，现在不爆发，以后也一样会爆发。这是因为，从一开始，我们都是为了避免孤单，相互找到陪伴，认为只有找不到结婚对象的失败者才会单身，我们两个都是半人，结合在一起，想形成一个人。却不是两个独立完整的个体。是因为不幸福的两个人想要通过在一起来找到幸福才开始的这段感情。

现在我需要清醒的明白：在一起或者结婚了，就可以不费吹灰之地幸福到老，这就是个童话。我需要正确的树立自己的爱情观和婚姻观：**我走在成长为一个完整的人的道路上，在未来的某个时间，我感到自己杯子里的东西是如此丰富，需要找一个人来分享多出来的部分**。分享自己多出来的部分，而不是索取对方。

我和她之间存在的问题，那些我的问题。自责是发现问题的关键，从前已经回不去了，那些如果都只是从前，不需要再自我的纠结。通过这段感情的自我反省，获得自己的新觉悟和见地，用于将来的成长。我要着手的是今天，明天，后天，大后天... ...

> 我已经准备好致力于个人成长，以期成为想要成为的自己。我想要先成为幸福的单身人士，然后再认真地找另一段恋情。



### 恐惧

1. 我害怕我会孤独终老，害怕没有人陪着我一起去面对位置的将来
2. 害怕孤独终老，被周围的人嘲笑。
3. 我害怕被抛弃
4. 我害怕我会再也遇不到我爱的人。（爱我的人我还没遇到，如果前任真的爱我，那么她就不会离开我），但是我深爱过她。

生活并不仅仅是为了躲避孤独的幽灵。学会慢下脚步，逐渐进入独处的阶段。承认孤独是人生的一部分，从那时起，独处对你来说变得更加舒服。独自一人也能自在，不再依赖他人的陪伴。

时间真的是疗伤的最好药物。一段时间的孤独，也是一段自我发现之旅，这正是我所需要的治疗之一。等到时机对了，你就能选择是否走进新恋情，而不是需要新恋情来克服孤独。

从某种意义上来说，前任是一个很不负责任的人。在和我冷战期间，以为和我关系结束了，就开始和另外一人开始，也许她也害怕孤独吧。但是最后她又舍不得我，又把我找回来，她都不知道她在干什么。不负责的人，就算我和她真正走到了一起，那也不会幸福。

为了应对分手后的孤独，给自己的建议

1. 我不再忙碌不堪，而是更多的把时间留给自己
2. **我开始花时间做那些对我而言重要的事情**
3. 即使一个人做事我也感到满足
4. 之前孤独孤独感控制了我的行为，现在我正在改变
5. 独自一人，单独行动，我也觉得自在
6. 准备好独自面对生活。
7. 做好，扩大交友的圈子，和结交新朋友的准备。拒绝再在网络上发展感情和投入精力和幻想。

### 被抛弃

我是分手了，但这并不一定意味着我不合格、我低人一等。两个人不能在一起，我是去了一些东西，那对方也失去了同样多的东西，甚至更多。我是值得被拥有的人，我懂得爱和被爱。我有自己的特别之处，这就是独一无二的我。

对我两而言，这很可能是最好的决定。

虽然分手是我提的，她说她并不舍得我走，但是她的出轨，还想自私的拥有我，让我感到愤怒。

### 悲伤

生活中，只要我们失去某人或某些重要的东西，就会感到悲伤。爱情逝去了，失去了爱人，失去了两人共同规划的未来，这足以成为悲伤的理由。

允许自己的悲伤，允许自己的流泪，把所有的悲伤都哭出来。逐渐的摆脱悲伤带来的情感上的痛苦，没有必要在过去的关系上投入感情。



《告别信》

再见。

再见了，我们曾经一起规划的在一个城市打拼。

再见了，我想带你去游玩的很多景点。

再见了，我想陪你在晚上吹的风。

再见了，那些我想带你吃很多好吃的东西和想买给你穿的好看的衣服。

再见了，那么多我们日日夜夜的陪伴，早安和晚安。

再见了，我最喜欢听你说的四川话。

再见了，我日思夜想吃你做的饭。

再见了，我想搂着你进入的梦乡。

再见了，我想和你一起的拍照。

再见了，我想让我带我到四川好好玩玩，看看你的家乡。

再见了，你送给我温暖的围脖，温暖我那一个冬天的时光。

再见了，作为你的男友，我曾感到满足和自信，知道你曾对我有什么期待。

我曾经爱过你，因为我那么想要结婚，想要完整的感觉，而你就是婚姻的另一半。因为我想要关心和照顾你。因为你，我感觉我被需要。

我想，我已经说了很多的再见，之前我都没有想过我会说出这么多再见。你已经离开了，不知道怎么搞的，我还在原地，寸步不离。我想说再见，想告别是我对你的需求--- ---我曾认为只有你承认我的这些感受，这些感受才成立。

最后的这些再见是正面的，因为我要告别负面的东西。

再见了，你的不坚定。

再见了，你的背叛。

再见了，你放纵的欲望。

再见了，你的不负责任。

再见了，你爱发火的脾气。

再见了，你的敏感。

再见了，你的不安全感。

再见了，你生气时的冷战和僵硬。

再见了，你那倔犟的脾气。

再见了



### 放下

停下脚步，扔掉过去所有的感受。因为这些感受，说明我还在不断地在逝去的关系上投入感情。

1. 停止幻想和前任在一起
2. 不再试图讨好前任了。
3. 我和前任不会复合了，我已经接受了这点。
4. 我不在找借口与前任说话。
5. 我不再希望和前任保持性关系。
6. 前任有了新的爱情关系，我能不在关注
7. 我对前任不在抱怨
8. 享受单身，独处的时间，胜过喜欢与前任在一起。
9. 我对前任不在愤怒。

### 提升自我

为了摆脱低自我的感觉，我们可以学习，可以成长，可以改变。

下定决心要改变.改变自我.

列出喜欢自己的20项

- 主动自主学习
- 为人诚恳
- 善良
- 照顾别人的感受
- 坚持锻炼
- 有目标有规划
- 热爱阅读
- 学会独处

不会在因为亲密关系的结束而觉得自己是个失败者了.到这时候,我非常感谢她,让我成为一个真正的男人,把孩子气的东西放在身后.

我不在埋怨他人,而是开始处理自己的垃圾.

我要建立新的人际关系,这样能帮助自己清除垃圾.

现在阶段我对爱的理解,什么是爱.爱是彼此照亮彼此的世界,能够相互包容和理解,遇到困难可以一起商量解决.想说的话能告诉对方,遇到开心的事能彼此分享.有一个小窝和目标共同经营.

要学会爱自己.我们把爱放置在他人身上,没有充盈自己的生命之桶,这就造成自己在情感上的枯竭了.

### 性

之前我和她相爱更多的是应为性的关系.所以她得不到性,就会以为我不爱她了,她想要爱,找到了另外一个男人去寻找性,以为发生性关系就会得到爱.而我对爱的理解不一样,性要有,但是更多是陪伴.我不会应为没有性,就去找别人.因为我只愿与爱的人发生性.



### 成长

恋情时可以让我成长的,虽然分手了,但是我成长了.

1. 活在等下,一天一天地过日子,不要共同筹划不确定地未来
2. 为自己的感受负责任,坦诚的表达自己的感受.不要玩"我很好,没事"的游戏
3. 本该放手的时候,还抓着不放,这种态度给我们的生活带来了很多痛苦.如果你认为别人应该对你的幸福负责,就很难放下本已走到尽头的关系.

## 目标

展望将来,我已经下定决心要成为自己想要成为的人.

**下定决心，找一份新的工作**

一定要有决心,我会成功的.不要灰心丧气,变化是慢慢来的.学会不再依赖别人,学会更加独立自主.

下定决心改变一项日常生活习惯.那就是不再上饭狼.

下定决心要再这期间做好找到工作的准备.

下定决心,控制自己的生活

时间证明了，这是一场经不起考验的爱情，及时止损也好。
