---
sidebarDepth: 3
sidebar: auto
prev:
  text: Back To 目录
  link: /Redis/
typora-root-url: ..\.vuepress\public
---



## Redis对于过期键有三种清除策略

1. 被动删除（惰性删除）：当读/写一个已经过期的key时，会触发惰性删除策略，直接删除掉这个过期key
2. 主动删除（定期删除）：由于惰性删除策略无法保证冷数据被及时删掉，所以Redis会定期主动淘汰一批**已过期**的key
3. 定期淘汰：当前已用内存超过maxmemory限定时，触发**主动清理策略**

> **主动清理策略**在Redis 4.0 之前一共实现了 6 种内存淘汰策略，在 4.0 之后，又增加了 2 种策略，总共8种：



## Redis的内存淘汰策略

1. **LRU（最近最少使用）：** LRU是Redis默认的内存淘汰策略。根据最近使用的时间戳来判断键的热度，将最久未被使用的键淘汰出去。这种策略保留了最近较常访问的键，适合于热点数据的场景。
2. **LFU（最不经常使用）：** LFU根据键被访问的频率来判断热度，淘汰访问频率最低的键。这种策略适用于访问模式稳定但不同键的访问频率差异明显的场景。
3. **Random（随机淘汰）：** 随机淘汰策略是一种基于概率的淘汰方法，随机选择一个键进行淘汰。这种策略简单高效，但可能导致较高的缓存命中率下降。
4. **TTL（生存时间）：** TTL策略基于键的过期时间，淘汰剩余生存时间最短的键。适用于关注数据实效性的场景。
5. **Maxmemory Policy（最大内存策略）：** Redis提供了几种最大内存策略，包括noeviction（禁止淘汰）、allkeys-lru、allkeys-random等。这些策略是在达到设定的最大内存限制后，对写操作返回错误，避免继续写入导致系统崩溃。

在Redis中，可以通过配置文件或动态命令来设置内存淘汰策略。根据具体的业务需求和数据访问模式，选择合适的内存淘汰策略以提高缓存的效率和性能。



1. **针对设置了过期时间的key做处理**
   1. volatile-ttl：在筛选时，会针对设置了过期时间的键值对，根据过期时间的先后进行删除，越早过期的越先被删除。
   2. volatile-random：就像它的名称一样，在设置了过期时间的键值对中，进行随机删除。
   3. volatile-lru：会使用 LRU 算法筛选设置了过期时间的键值对删除。
   4. volatile-lfu：会使用 LFU 算法筛选设置了过期时间的键值对删除。
2. **针对所有的key做处理**
   1. allkeys-random：从所有键值对中随机选择并删除数据
   2. allkeys-lru：使用 LRU 算法在所有数据中进行筛选删除。
   3. allkeys-lfu：使用 LFU 算法在所有数据中进行筛选删除。
3. **不处理**
   1. noeviction：不会剔除任何数据，拒绝所有写入操作并返回客户端错误信息"(error) OOM command not allowed when used memory"，此时Redis只响应读操作



## LRU 算法

> **Least Recently Used，最近最少使用**

淘汰很久没被访问过的数据，以**最近一次访问时间**作为参考

## LFU 算法

**Least Frequently Used，最不经常使用**

淘汰最近一段时间被访问次数最少的数据，以**次数**作为参考。

当存在热点数据时，LRU的效率很好，但偶发性的、周期性的批量操作会导致LRU命中率急剧下降，缓存污染情况比较严重。这时使用LFU可能更好点。



根据自身业务类型，配置好maxmemory-policy(默认是noeviction)，推荐使用volatile-lru。**如果不设置最大内存，当 Redis 内存超出物理内存限制时，内存的数据会开始和磁盘产生频繁的交换 (swap)，会让 Redis 的性能急剧下降。**所以在生产环境需要配置内存的大小。

❤️当Redis运行在主从模式时，只有主结点才会执行过期删除策略，然后把删除操作”del key”同步到从结点删除数据。❤️

