---
sidebarDepth: 3
sidebar: auto
prev:
  text: Back To 目录
  link: /ElasticStack/
typora-root-url: ..\.vuepress\public
---



## **Elasticsearch的节点类型**

在Elasticsearch主要分成两类节点，一类是Master，一类是DataNode。

## **Master节点**

在Elasticsearch启动时，会选举出来一个Master节点。当某个节点启动后，然后使用Zen Discovery机制找到集群中的其他节点，并建立连接。 discovery.seed_hosts: ["192.168.21.130", "192.168.21.131", "192.168.21.132"]

并从候选主节点中选举出一个主节点。cluster.initial_master_nodes: ["node1", "node2","node3"]

Master节点主要负责：

1. **管理索引（创建索引、删除索引）、分配分片**
2. 维护元数据
3. 管理集群节点状态
4. **不负责数据写入和查询，比较轻量级**

一个Elasticsearch集群中，只有一个Master节点。在生产环境中，内存可以相对小一点，但机器要稳定



## **DataNode节点**

在Elasticsearch集群中，会有N个DataNode节点。DataNode节点主要负责：

1. 数据写入、数据检索，大部分Elasticsearch的压力都在DataNode节点上
2. 在生产环境中，内存最好配置大一些



## **分片（Shard）**

 **Elasticsearch是一个分布式的搜索引擎，索引的数据也是分成若干部分，分布在不同的服务器节点中**

一个索引（index）由多个shard（分片）组成，而分片是分布在不同的服务器上的,分布在不同服务器节点中的索引数据，就是分片（Shard）。

Elasticsearch会自动管理分片，如果发现分片分布不均衡，就会自动迁移



## **副本**

为了对Elasticsearch的分片进行容错，假设某个节点不可用，会导致整个索引库都将不可用。所以，需要对分片进行副本容错。每一个分片都会有对应的副本。

在Elasticsearch中，默认创建的索引为1个分片、每个分片有1个主分片和1个副本分片。

每个分片都会有一个Primary Shard（主分片），也会有若干个Replica Shard（副本分片）

Primary Shard和Replica Shard不在同一个节点上



## **指定分片、副本数量**

```json
PUT /job_idx_shard_temp
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "id":{"type":"long","store":true},
      "area":{"type":"keyword","store":true},
      "exp":{"type":"keyword","store":true},
      "edu":{"type":"keyword","store":true},
      "salary":{"type":"keyword","store":true},
      "job_type":{"type":"keyword","store":true},
      "cmp":{"type":"keyword","store":true},
      "pv":{"type":"keyword","store":true},
      "title":{"type":"text","store":true},
      "jd":{"type":"text"}
    }
  },
  "settings": {
    "number_of_shards": 3,
    "number_of_replicas": 2
  }
}
```

